责任链模式:

责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）为请求创建了一个接收者对象的链。这种模式给予请求的类型，对请求的发送者和接收者进行解耦。
这种类型的设计模式属于行为型模式。
在这种模式中，通常每个接收者都包含对另一个接收者的引用。如果一个对象不能处理该请求，那么它会把相同的请求传给下一个接收者，依此类推。

责任链模式屏蔽了请求的处理过程，你发起一个请求到底是谁处理的，这个你不用关心，只要你把请
求抛给责任链的第一个处理者，最终会返回一个处理结果（当然也可以不做任何处理），作为请求者可以不
用知道到底是需要谁来处理的，这是责任链模式的核心。

观察者模式也可以实现请求的传递，比如一个事件发生了，通知了观察者，
同时观察者又作为一个被观察者，通知了另外一个观察者，这也形成了一个事件广播链，
这和责任链是有区别的：
1，受众数量不同。观察者广播链式可以 1：N 的方式广播，而责任链则要求是的 1:1 的传递，必然有一个
且只有一个类完成请求的处理；
2，请求内容不同。观察者广播链中的信息可以在传播中改变，但是责任链中的请求是不可改变的；
3，处理逻辑不通。观察者广播链主要用于触发联动动作，而责任链则是对一个类型的请求按照既定的规
则进行处理。

